# Исследование технологического процесса очистки золота

## Задача проекта

Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для компании «Цифры», которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Данные с параметрами добычи и очистки нам предоставлены.

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Нам нужно:

- подготовить данные;
- провести исследовательский анализ данных;
- построить и обучить модель.


## Инструменты и навыки

`Python`
`Pandas`
`Matplotlib`
`Numpy`
`Scikit-learn`
`исследовательский анализ данных`

## Краткое описание выполнения проекта

Компания разрабатывает решения для эффективной работы золотодобывающей отрасли. Построена модель, предсказывающая коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Проанализированы данные с параметрами добычи и очистки. Построена и обучена модель, помогающая оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Данные и выводы

В проекте был исследован процесс добычи и очистки золота из руды:

- посчитана эффективность обогащения золота после флотационного процесса и сравннена с реальными данными, получили, что расчеты верны, среднее абсолютное отклонение расчетной величины от реальных данных крайне мал;
- посчитаны изменения концентраций металлов (золота, серебра и свинца) после каждого этапа очистки, выявили, что:
  - концентрация золота увеличивается;
  - концентрация серебра уменьшается;
  - концентрация свинца после первичной очистки остается практически неизменной.
- были исследованы аномалии суммарных концентраций веществ на разных этапах очистки, удалены значения концентраций ниже 10г/м3;

Лучшая модель - RandomForestRegressor с показателями sMAPE 5.489 - на обучающем наборе данных и 9.05 - на тестовом. Показатель константной модели равен 8.78.
